---
title: 沈阳职业技术学院（本部）
author:
  - Rusndage小雪花
---

|        项目        | 情况 |     备注     |
| :----------------: | :--: | :----------: |
|      宿舍独卫      |  ✗   |              |
|      宿舍独浴      |  ✓   |              |
|     第三卫生间     |  ？   |  个别实训楼有无性别卫生间    |
|    军训协商减免    |  ✓   |              |
| 军训凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|    军训不管头发    |  ✓   |              |
|    体育协商减免    |  ✓   |              |
| 体育凭医疗材料减免 |  ✓   |              |
|      医保使用      |  ✗   |              |
|     校医院服务     |  ✗   |              |


## 概述

[沈阳职业技术学院](https://www.vtcsy.edu.cn/)（Shenyang Polytechnic College, SPC），沈阳职业技术学院，简称“沈职院”，位于辽宁省沈阳市，是经辽宁省人民政府批准，中华人民共和国教育部备案的一所全日制普通高等学校。截至2026年5月，学校有校本部（包括“大院”和“小院”）、汽车分院2个校区，占地面积47.89万平方米，校舍建筑面积35.36万平方米；下设14个二级学院，开办53个高职专业。大院为公办学院，学费较为便宜（4800-5000元/年），小院为公私合办，学费较贵（9800-10000元/年）。笔者就读于校本部，汽车分院的状况有待补充。

主校区的男女比例接近1:1，~~但有很多契约兽和精神小伙~~ ，总体来说对于跨性别是不算友好但也不算差的环境，导员和老师知道你的特殊情况也大概率会特殊照顾你例如请假更好请之类的，甚至如果走读，可以和老师说“回家上厕所去”达到请假的目的。

## 地理位置及交通

- 校本部位于[沈阳市大东区劳动路32号](https://surl.amap.com/ge5AIomRcJu)，是所有报名非汽车学院的学生的校区，学校门口的公共交通有公交115，151和298路，地铁4号线文官街站需从学校主门步行约8到12分钟（若从学校西南方旋转门出发仅需8到10分钟）。

学校对面有挺多好吃好玩的（除了没有机厅），包括但不限于罗森，麦当劳，肯德基（需要从学校西南门步行10分钟）等。学校内部的快递点分大院和小院，据说快递经常放错驿站所以要在快递地址上表明了是大院还是小院，外卖的话会统一放到大门的外卖台子上但是由于是露天的且没有任何保护措施所以总有些连饭都吃不起的傻子偷外卖。

## 军训与体育

### 军训

约14天（从开学9月16日到国庆假期开始）。可以用带有精神疾病的诊断书或性别不一致的诊断书或证明来逃过军训。

### 体育课

男女要分开站。每学期要选不同的体育类型如第一学期学羽毛球，第二学期学足球。总共要学四个学期。也可以用带有精神疾病的诊断书或性别不一致的诊断书或证明来逃过军训，但开学的第一节课必须去老师那里报到并跟老师说明情况。

#### 体测

由于笔者尚未参加过体测所以不知道体测具体要干什么。可以用带有精神疾病的诊断书或性别不一致的诊断书或证明来逃过体测。

## 宿舍情况与基础设施

男寝就没有独立卫生间（如果我没记错），女寝部分寝室有独立卫生间但是很少，且都没有淋浴间要去学校的公共淋浴间。尽量在外面租房吧亲。

宿舍疑似不会因为大功率电器断电但是查寝的时候会查大功率电器。23:00宿舍断电。据说宿舍的网尤其是新建的十号楼宿舍网络很差，以至于笔者的朋友要搬出来打游戏。校园网可免费连一个月100G流量但在校园内信号不太好。

租房的要求是必须提供租房合同复印件和证明和家长同居（其实可以问就是和家长住在一起，分导员，笔者的第一个导员就很畜所以总是问我母亲是否在和我住在一起）。

## 医疗资源

学校的校医院什么也干不了，甚至没法开感冒药。

## LGBT 友善梗概

学校内不让自由组社团所以LGBT社团就不用想了，至于老师等前文有提到，学校内有心理咨询但是笔者没去过。

学校内一般来说一届有1-2个跨性别者。

### 院系探路

笔者所在的学院为电气工程学院，总体而言需要碰运气因为导员如果很差的话请假就会很墨迹，笔者的第一个导员就是这样的，第二个导员LGBT很友好。

## 投稿人联系方式

### Rusndage小雪花

- X(Twitter): @RusndageSNF
- E-Mail：<RusndageSnowflake@foxmail.com>
